《幻惑》
谢谢您
今天必须告诉大家
一个非常悲痛的消息
我们之中有叛徒
叛徒
教主
记者小姐  不好意思
难得你们来采访却这样
没事
不过这也许反倒是了解我们苦爱会的
一个好机会
要消除人心中的邪念并非易事
但是我们必须
直面人心的这种丑恶
中上  上前来
教主  我不是叛徒
上前来
你干的那些事我全都知道
那都是因为你心中藏有邪念
不是的  教主
闭上眼睛  双手合拢
我将帮你净化心灵
我什么都没干
中上  按教主说的做
真的不是我
不是吧
教主
请原谅我  教主
辛苦了
内海前辈
辛苦了  这边
好
辛苦了
把那里撞破了
说是跳下来的
苦爱会
是个新兴的宗教团体吧
谢谢
那就是周刊记者
还有摄影师
好像说是碰巧来采访
不好意思打扰下  我是贝塚北署的内海
两位目击了中上坠楼对吧
没错
他们说是中上
自己撞破玻璃跳下去的
我们也亲眼看到了
还有照片
自杀
不对
中上是我杀的
是6年前吗  你从这边被调往总厅
没错  和内海交换
然后这次轮到内海了啊
这次调动是为了让她提升能力
让您久等了
辛苦了
那是谁来接替内海呢
总厅的新人
辛苦了
确实挺优秀的  就是没什么实际成果
谁让她是新人呢
只是那个  性格上有点问题
请帮我按4楼
帝都大学毕业的都这样
相当自信
没成果还自信
喂  你迟到了一分钟
草薙前辈
我可是为了帮你介绍特意赶过来的
谢谢  看来我是备受瞩目的明日之星啊
就是这么一个人
我是今天起由总厅分派到贝塚北署的
岸谷美砂
我是系长间宫
你将接替内海薰的位置  继续查案
是  请多关照
内海前辈在哪里
在审讯
好像说宗教团体的教主自首了
说自己用念力杀害了信徒
念力
不是念力  是念
念
念力这种说法容易招人怀疑吧
本来就够可疑的了
那就是教主吗
没错
叫什么
连崎至光
至光
光之所至的至光
不是真名吧
真名叫
石本一雄
挺普通的嘛
信徒作证说
中上盗用了教团的资金
所以才惩罚他的吗
我只是想通过送念洗去他心灵的不洁
送念
写做传送意念
送念本来是一项温和的仪式
受念者会被幸福包围  心灵也将得到净化
净化心灵
但我那时
一不留神变得感情用事
被老信徒背叛  着实有些伤心
变得感情用事所以呢
在送念时用力过猛
他由于承受不住我的力量
才会从窗户跳下去
他在说些什么啊
真是莫名其妙吧
连崎先生  能现场对我试一下
您口中的送念吗
内海前辈
拜托了
请闭上眼睛
没什么感觉啊
不足为奇  因为你并未乞求救赎
只是在试探我而已
来这一手啊
我是由总厅分派来接任您的岸谷美砂
你吗  好年轻啊
去年进入总厅的
果然比我小吧
打算怎么处理刚才的那位教主大人
为什么对我这个前辈不用敬语
您不会相信他说的送念吧
看这边  岸田
是岸谷
不好说
如果连崎的力量是假的
那就证明中上是自己跳下去的
也就是说  连崎会被释放
释放
教主回来了
教主  欢迎回来
欢迎回来  教主
老公  太好了
我实在开心不起来
是我杀了中上
你没有错
就是啊  教主
都是因为中上的灵魂太肮脏了
才会酿成那样的悲剧
就是啊  教主
没错  错不在您  教主
走吧  回苦爱村
死因是脑挫伤  从5楼的窗户跳下来的话
一般都会变成这样
这些划伤呢
是撞破玻璃的时候划到的吧
就是说死因没什么特别之处
没有可疑之处
好的  谢谢
不过  眼球呈白浊状
白浊
没错
不好意思
这边  这边
拜托了
大家都好悠闲啊
毕业以来第一次回母校
你是帝都大学毕业的  很聪明嘛
是的
话说  那个调查顾问是谁啊
万事皆有因
是那个人的口头禅  物理学怪人
物理学怪人
第一次来理工学院
4年都没来过吗
我是法学院的  都没跟理科生说过话
这里
汤川学
汤川教授
这个人就是怪人
教授
汤川教授
还有这种地方啊
教授
这是什么
明明说在的
(注意  安排有变  今天（4月9日）的内容是KEK)
KEK
(高能加速器研究结构)
这什么啊
好牛
监视器上有变化吗
不行  报错
是不是冷却那边啊
这边是正常值
快点  不要浪费时间
是
喂  不要发呆
你好
他是助手栗林
助手  年纪不小呢
干嘛啊  真是
我们在做重要的实验呢  来干嘛啊
汤川教授呢
不在
不可能吧
教授很忙的
IPL  7号
汤川教授
内海
对不起  我立刻赶她们出去
我有事想跟您说
我现在忙着准备实验
你看吧
有三件事
三件
每件都很重要
对我来说  现在重要的是
TOP和量热仪正常运作
准确地检出粒子
在您听我说之前我是不会回去的
我说你啊
助手给我闭嘴
第一件
我要去美国研修一年
美国
那太好了
一点都不好
地点是俄克拉何马州的乡下警局
俄克拉何马
听说那里尽发生闹鬼啊  下青蛙雨啊
这种莫名其妙的事件
他们觉得我适合去那种地方
因为跟您扯上关系
我被弄去专门处理奇怪案件了
你怪我也没用
教授又不是喜欢才帮你们查案的
第二件
因此从现在开始将由这位警部补岸谷美砂
接替我作为汤川教授的负责人
警部补
负责人
这个丫头片子
她和您一样都是从帝都大学毕业的
我想你们一定合得来的
内海
等一下
说了助手给我闭嘴
汤川教授的负责人是什么
你搞什么啊  对长辈
安静
内海前辈  我要负责奇怪的案件吗
不是已经在负责了吗
第三件
前几天有宗教团体的信徒
从蒲田商住大厦的5楼窗户坠楼身亡
听说是那个教团的教主用送念让他坠楼的
送念
但其实教主根本没碰那个信徒一根手指头
而且  死亡信徒的眼珠呈白浊状
白浊
就像乘UFO来地球的外星人一样
外星人
不可以啊  教授
有兴趣了吧
不要有  不要有  不会有的  教授
继续准备实验吧  来  开始啦
内海前辈  内海前辈
为什么要向民间人士透露调查内容
再说  送念这种东西是不可能有的
不可能
来了
世上自称拥有用常识难以想像的力量
即所谓的超能力的人有很多
但是大部分都是骗术
也就是假的
教授
但其中偶尔也会有人引发某种奇蹟
让人用尽所有科学方法都无法解释
原来如此
汤川教授
梵蒂冈的奇蹟调查委员会
累计了超过2200件的奇蹟现象
比如有出现圣母玛利亚
治好不治之症的调查报告
过去20多年中
有大约400件被认定为是事实
但是  要我来说的话
万事皆有因
没错
那个教主至今为止还有过叫送念的行为吗
有好几次
好几次
这个用我们科学家的话怎么说  栗林
再现性很高
再现性很高的现象一定能用科学证实
就是说
实在有趣
连崎没上过大学
高考落榜后上了推拿学校  成了气功师
他的气功疗效显著  颇有口碑  聚集了很多人
5年前创立了苦爱会
为什么会个气功就能当教主啊
苦爱会的苦爱
取自痛苦的苦和爱情的爱
这种事无关紧要
无关紧要
我对连崎没兴趣
不是
既然您要协助调查  就应该掌握案件背景
我只是想知道送念这玩意儿的真面目
追查凶手和犯案动机这些事
是你们警察的工作
马上就到高速路出口了
是最新的汽车导航吗
(疯狂之力  治愈之力  “送念”)
这什么人啊
我知道了
那我就讲下送念相关的基本信息
据连崎所说  本来送念是很舒服的仪式
但是中山事件时发力过猛
不要碰  我不识路
警察至少应该把目的地记在脑子里
但是  我不信有送念这东西
一定是连崎在精神上逼迫中上
逼得他自杀
前方右转
右转
那边
喂  这条路怎么回事
真的没错吗
汽车导航的发展真是惊人
原本GPS功能  全球定位系统
是基于军事目的而开发的
闭嘴
使用24颗GPS卫星
运用三角测量的构造计算出当前位置
三角测量在制作地图中使用
所用算式的基础是高中时学的三角函数
烦死了
请说目的地
等等
比萨斜塔
什么
开始搜索通往比萨斜塔的路线
取消
恢复原路线
比萨斜塔是伽利略做铁球和木球实验的
闭嘴  你要再说一句话
我就以妨碍公务罪逮捕你
即将到达目的地
结束导航
等一下
还什么都没看见
刮到了
苦爱村
与蒲田支部的构造相同
之前也说过这是净化之屋吧
装模作样的名字
我是连崎至光
我是贝塚北署的岸谷
我是帝都大学的汤川
听说您是位物理学家
是的
你们还在调查中上的事故吗
我们想让汤川教授来解释您的送念
就是说
你们不信
是的
倘若宗教始于信仰
那么科学就始于怀疑
空气净化器虽然不断释放新鲜空气
但是内部的过滤器却会越来越脏
人类活着
心灵也会不断受到污染
所以我们就用送念来净化
用送念
是的
这并不合逻辑
逻辑
总之
请让我们体验一次送念
有劳了
我们出去转转吧
3年前我们移居到这个苦爱村
远离现代化文明  以求过上人类原本的生活
人类原本的生活
自己种食物
感受四季变换  与自然共同生存
但并不同于原始人的生活
我们也会用冰箱和日光灯
风力  太阳能发电
通过再生能源制造出生活必需的电力
习惯之后  这些也就足够了
我们不需要奢侈
不看电视  不用电脑
我们没有压力  所以也不必喝酒
生活非常祥和
这是不可能长久的
为什么
因为  那
球  球
你们好
这里有孩子啊
不要
别过来
你是从哪来的
大家快回来  不可以对客人这么没礼貌
这是内人佐代子
这两位是警察和物理教授
物理是什么
就是算术啦
我最喜欢算术啦
我也是
我喜欢国语
大家都有学习啊
当然
大家快回去把素描本拿来
不要忘了带彩色铅笔
好
我们等下要在这里画小花
好痒
长荨麻疹了
岸谷警官
是
你有没有过想杀人的念头
就算是警察也有看不顺眼的人吧
就算有又怎样
你杀了那个人吗
怎么可能
没错  一般人是不会这么做的
这是为什么
为什么
是因为道德理智阻止你们犯法吗
不是的
而是因为内心的感情阻止了你们
去做杀人这类恐怖行为
人们常说犯下残酷罪行的人
完全没有理智  但事实正好相反
真正危险的并不是失去理智的人
而是失去了理智之外所有感情的人
吉尔伯特·基思·切斯特顿(英国作家)
也说过类似的话
希特勒的犯罪没有人性但合乎情理
汤川教授
逻辑性科学性的东西真的正确吗
几年之前为止  所有人都认为科学无可厚非
但如今不同了
科学的进步有可能毁灭人类
很多人都有这样的想法吧
就像硬币有正反两面
科学也是有功过两面的吧
但这种想法  在19世纪人文学家的反感科学思潮后
再也未被扩大化
正如你所说
科学当然有功过两面
但是  它与硬币的正反两面不同
并不是各占五成
科学的功劳  别说是五成了
就算说人类生活本身就是科学也不为过
说得极端点  如果现在就抛弃科学
回到日本江户时代的科技水平
世界上九成人口都将死亡
而且  幸存下来的一成人的平均寿命
也不过40岁左右
原来如此
你是想说人生本身就是科学的赠礼吧
但是  世界人口如今已经超过了70亿
这个国家的平均寿命也在不断升高
即将沦为严重的老龄化社会
这个严重问题又是谁引起的呢
你们可能认为
我们不过是一个脑子有问题的组织
但那只是你们的价值观
我们脱离尘世  摆脱金钱和地位的束缚
过着自己向往的生活
你认为这很不幸吗
但这跟送念并不是一回事
我原本是一名气功师
送念是气功的加强版
气功这种东西怎么可能净化心灵
看来你们不亲身体验
是不会相信的吧
是的
那么我就用送念
来净化二位的心灵
有劳了
我绝对不会被骗的
闭上眼
刚才怎么回事
感受到了吗
感受到了
感觉身体好像
被一股温暖的气流包围了
对
感觉心情好像变轻松了
你的心灵已经被净化了
我头一次有这么窝心的感觉
就像心被羽绒被包裹起来了一样
好厉害  那个人是有真本事的
送念到底是什么
汤川教授
好痛
完全搞不懂
能让他们得到救赎就好了
警察和科学家也不过是弱小的人类
他们抵不过你的力量的
佐代子
我并没有想要让他们拜倒在我的脚下
对于信徒我也是这么想的
我不该把中上逼到那一步的
从那以后
信徒们更加敬重你了
事件登上周刊之后  想入教的人也陆续出现
(闭上眼  举起双手  不经触碰就能控制人的行为)
是不是觉得没有遇到我就好了
怎么会
我很感谢你  真的
苦爱会是为了带给所有人幸福
我们所做的是件很伟大的事
没错
延期
是的  实验延期
为什么呀
明明什么都准备好了
教授说预计还不能得出准确结果
汤川教授
总之  大家今天先回去吧
您辛苦了
好  大家也辛苦了
细节以后再联系  记得查看公告栏
汤川教授  学生们都不知所措了
好暗
从这里开始突然变暗了
中上从窗户跳下去之后开始
那个小女警不也说了吗  那个是因为
打雷停电的缘故
那天晚上不是下着大雨  雷电交加吗
停电
为什么不是自动门啊
你这丫头
烦死了
你脚怎么了
汤川教授
为什么是丁字拐
扭伤
就是咯登一下扭到了
没瞎的话一看就知道吧
好了好了  助手赶紧出去
你
你想说  你这种目中无人的态度算什么对吧
没关系  我平常就这样
你这种目中无人的态度算什么
赶紧出去
出  去
教授
去外边透透气吧  栗林
再和她扯上关系对你身体不好
现在出去的话不就好像我认输了一样吗
小肚鸡肠
你说什么
小
栗林
你这人怎么这样
这样对待一个都没见过几次面的长辈
我告诉你  我也不会当一辈子助手的
过不了多久就会升副教授的
退休之前一定会的
那个人从您还是学生的时候开始
就是助手了吗
栗林以前曾教过我
真的吗
现在反过来了  真惨
你也一样
扭伤脚还穿着那么高的高跟鞋乱跑
已经不只是不合逻辑而是可笑了
也就是  惨不忍睹
就算扭伤了  我还是我
岸谷美砂绝不动摇
你来有事吗
那是因为
我也不知道该怎么办了
由于连崎先生的送念我的心灵被净化了
但是  如果承认了他的力量
就证明是连崎先生杀死中上了
完全是在动摇
但是
要我去逮捕让我获得新生的教主
我又做不到
完全看不出来你新生了
我说有就是有
那就只有辞掉警察工作
成为苦爱会的信徒了
就是这样
成为信徒就行了
但要我去过那样的日子
也不是  我觉得与自然共存也是件很了不起的事
成为乐活族（LOHAS)  节能环保  大家看着也很幸福
小孩子们也很可爱
不过我还是受不了
我还有很多想要的东西
想要吃好吃的
喜欢喝酒  也想穿漂亮衣服
为什么
人都是矛盾的动物
教授您现在也很混乱吧  刚才进来之前
碰巧听到了学生们的对话
说汤川教授突然停止实验
果然是因为那个吧  被那位教主的超能力震撼到
已经没空管什么物理和科学
你如果当不了苦爱会的信徒
就只能继续做警察了
什么
你之前对连崎的送念不屑一顾  上次却感动到痛哭
还扭到脚  弄到要杵拐杖
但你还是个警察
什么
帮我调查  这个时候的雷电击到了哪里
以及停电的范围
什么
万事皆有因
就是这个
雷电击到哪里了
还有  他还想知道停电的范围
都是些与调查不相关的事
已经和送念没有关系了
那个人真是典型的理科男
只对自己想了解的东西感兴趣
自私任性  不像个社会人
没错
但是
您是想说我也一样吧
你知道啊
我是有话就说的
虽然大嘴巴  招人嫌  但是言出必行
可你什么都还没做呢
从现在开始
那你就先照汤川教授说的去做吧
怪人伽利略的思考方式我也永远都搞不懂
怪人  伽  伽利略
不过  那位教授既然感兴趣
就证明其中一定有蹊跷
你指什么
你知道守护的光明吗
这也是宗教团体吗
这是与苦爱会争夺信徒的对手
争夺信徒
也就是说苦爱会的信徒
有可能会被挖到这边来
比如说  死去的中上
我收到了有意思的消息
中上打算退出苦爱会
本来要带几个信任他的信徒来我们这里的
信仰也是那么容易改变的东西吗
有什么特别原因吗
他在苦爱会被孤立了
中上是那个教团的会计
但是  实际上只是最高干部们的傀儡
最高干部
连崎和妻子佐代
还有教团第二位的真岛
和第三位的守屋
他们挥霍着教团的公款
嘴上却说着让信徒们过简朴生活这种门面话
那中上盗用教团公款的事呢
是假的吗
他只是被人利用了
被孤立也是理所当然的
中上想要脱离教团的事被他们知道了
因此受到了制裁
被连崎的送念吗
喂
我是岸谷
那天并没有雷击发生
没有雷击
中上坠楼身亡的那晚
的确一直在打雷
但不管怎么查
都没查到有雷击发生
停电呢
也没停电
也就是说  只有苦爱会
蒲田支部成员进入的那栋楼灯灭了
当然我正在调查原因
还有一个重要信息
事实上  苦爱会有内部斗争
您在听吗  教授
喂
我将帮你净化心灵
苦爱会有内部斗争
白浊
那天并没有雷击发生
喂
已经够了  谢谢你
我知道送念的真面目了
这个
连崎送念的真面目
要是看不懂  就拿去科搜研让他们给你解释一下
警察中应该也有理科出身的人
我该去上课了
您给我解释一下吧
要是不让揭开谜底的人解释的话  调查没法进行
调查是你们的事
我只要说服自己就行了
等一下
那科学家到底是做什么的啊
为什么要费劲研究这研究那的
是为了自我满足吗
不是这样的吧  是为了社会吧
研究成果最终还是会回归社会
地震学家的研究
要是不能用于防灾  那还有什么意义
要是他说我只对地震的产生机制感兴趣
防灾方面的问题我不懂
那他就只是个单纯的技术宅
我说的话你明白吗
我当警察是为了抓光社会上的坏人
一般女生是不会想当警察的吧
而且我还是帝都大学毕业  能找的工作多的是
想过舒舒服服的生活也很容易
但我为了社会还是想当警察
当然我也有这样的志向
我觉得您和连崎先生之前的辩论很有趣
也觉得你们说的都对
但如果您只考虑自己的话
那么那场辩论就是教主大人胜
您输了
我从内海前辈那里听说过您的口头禅
假说要经过证实才能成为真理
那就证实给我看看吧
证实这并不是简单的涂鸦
原来如此
我现在明白草薙为什么要把你推给我了
那真的让我很震撼
中上撞破窗户消失的情景  现在还浮现在我眼前
他死的时候  我还在想会怎么样呢
从结果来看  那样也挺好的
让世人知道了教主的力量
也是  周刊登出文章后
这三天就有超过100人入教了
按入教费一人50万来算  收入超过5000万了
那个记者说要对我们教的活动进行连载吧
因为她自己也入教了
还能赚到很多钱呢
不过佐代子你还真厉害
能找到连崎至光这样的人
而且还让他成了大明星
那是教主自己的力量
但那些都是人为的
是教主创造了奇蹟
人们惊叹于名为送念的奇蹟体验
感动于教主的德行
然后  苦爱会的规模越来越大
是的
奉连崎至光为神明的王国
才刚刚起步
信徒增加了不少
用你的神力
去解救日本  世界上
更多更多的人吧
佐代子
他们好像又来了
他们是想入教吗
感觉不像
他们还是不相信
教主的力量吧
以怀疑为业的人真可悲
敷衍一下让他们回去吧
那种人  就算好好招待也没办法拉拢
不
正因为要让世界上的人都加入苦爱会
才必须要先让他们这样的人加入
用强大的送念让他们领悟吧
强大的送念
嗯
虽然我说了很多
但我并不是想让您
去做危险的事
您想做什么啊  教授
连崎的力量可不是盖的
你在这里看着就行了
我想再接受一次送念
如果需要理由的话  是这样的
前几天你说的话引人深思
你说科学可能会毁灭世界
为了不让这种事发生  科学家应该向善
而且  要有避免科学失控的德行
也就是说  科学家的心不能是污秽的
你是说需要净化心灵
是的
让我来为你送念吧
有劳了
闭上眼
感觉如何
确实感觉到了
身体被一种温暖的东西包裹着
你的心灵已经得到净化了
不是这样的
这是
中上马上要撞破窗户时的照片
仔细看的话  会发现一个奇怪的现象
中上的身体在撞上窗户之前  窗户已经有裂缝了
我做了一个假设
除了物理撞击以外  要让玻璃破碎的话
除非加热窗户局部
使窗户与周围产生温差而发生变形
加热
那时  外面下了大雨吧
窗户外侧应该沾有雨水
那时  朝窗户发射强微波
微波穿过玻璃加热雨水
使窗户发生变形而破碎
微波
你在说什么啊
中上跳下去之后  房间的灯立刻灭了吧
那不是雷击造成的停电
而是微波输出量的增加
使发射装置用电过度而造成跳闸所致
发射装置恐怕就在某处
如果向人体发射的电磁波频率达到300兆赫以上
人体所含水分就会受到刺激
使人体发热
中上就是受到了
高输出微波的照射
请原谅我  教主
他应该经受了火焰袭来般的炙烤
因为受不了而跳出了窗户
中上的眼球出现白浊
也是微波发热所致
就像是用微波炉做温泉蛋
微波炉
但是  驱动那种装置的电力
那些再生能源根本无法供给
电力
是从山那边的别墅输送过来的
别墅
苦爱村里没有别墅那么奢侈的东西
那高压电力是从哪里来的呢
连崎先生  你不可能不知道吧
送念其实
是通过微波进行的加热现象
哎呀  真是的
你在说什么呢
摆些装模作样的道理
这个男的是在瞧不起苦爱会啊
教主  应该让他见识见识你的力量
即使从这边的窗户冲出去也不会死
教主
不能那么做
请你示范给我看吧
连崎先生
汤川教授
这是能阻断微波
防护材料制成的太阳镜
我的眼球不会变成温泉蛋
教主
送念  强大的送念啊
接受我的送念吧
觉得有点热了
这是念的力量
这是电车的车票
这张车票中使用了感热纸
通过加热能印出黑色的文字
你看  变黑了吧
这是念的力量
感热纸有反应  也就是说
这是物理性的发热
换言之
这是送念
根本就不存在的证明
教授
教主
你自己为什么会感觉到热呢
别再耍花招了
这就是微波的放射装置吗
这就是送念的伎俩吗
难为你们了  做得真好啊
到底是谁在哪里操作
佐代子
为什么啊
一切都白费了啊
你要负责
住手
请求支援
是之前的叔叔
真的呢  真的呢
一切正如您所假设的那样
连崎和佐代子
是在苦爱会创立两个月前结婚的
佐代子是再婚
已故的前夫生前经营一家市镇工厂
生产制作健康器具之类的
通过红外线  低频率  微波治愈腰痛之类的器具
那个装置是由那个健康器具改造而来的吗
可是  她好像没有告诉连崎那个装置的存在
佐代子他们觉得教主自己深信送念的存在
这样对信徒来说更有说服力
连崎恐怕已经察觉到了
但他也无能无力
教团最大的受害者也许是那个男人
我该走了  要赶飞机
一直以来  谢谢您了
内海
是
这个给你
饯行礼物啦
好重
这是什么
是锗
锗
碳元素的一种
是种比硅的禁带更窄的半导体
也就是半金属
为什么要送我锗
我从草薙那里听说你的生日是3月2号
锗的元素序号是32号
我要它干嘛啊
这个结晶构造可是钻石构造哦
那就送我钻石啊
还有种说法  锗元素有益健康
比如缓解疲劳  促进新陈代谢等等
好  不用说了
谢谢
那我就不客气地收下了
保重
您也是
谢谢
直到最后我还是完全搞不懂这个人
不行
不能有寻死的念头
闭上眼
你在干什么
你还有救
那我们开始吧
是
3  2  1
看好咯
飞出来了
好痛啊
像这样  通过Super  KEKB加速器
电子和正电子的冲突产生各种各样的粒子
飞了出去
原来如此
是这样啊
你们打到我了
我真是不明白那有什么用
你来干什么  超级自大的小女警
万年助手闭嘴
你说什么
我来汇报这次的案件
我们得到了您很多帮助
案子的汇报我已经听内海说了
辛苦你们了
好了
快收拾吧
好
内海前辈说了我什么吗
什么也没说
什么也没说吗
对了
听说你不穿高跟鞋了
还真是啊
因为会妨碍查案
你懂事了很多嘛
是因为心灵被微波炉净化了吧
您不也是吗  不是也在反省
即便身为科学家  也不能自私任性吗
反省
一边说着种种理由
一边又协助调查
我只是想证实自己的假设罢了
明明是听了我那句请成为对社会有用的人而反省了
你是说地震学家和防灾的事吗
那确实是个不错的意见  但实际上却是错的
错了
地震学家当然知道
自己的研究对防灾有利
但地震学家终归只负责
研究地震的产生机制  关于防灾
有专门的防灾学
也就是说  你把地震学家和防灾学家混为一谈了
那就好像是
把厨师和营养师混为一谈了
厨师只专注于做出美味的料理
至于那份料理中营养摄取是否平衡
不需要考虑
喂  等等
进到寿司店里  没有蔬菜
没有水果  没有肉
客人就嚷嚷着这店对社会一点用都没有
这不是胡搅蛮缠吗
你就是这样
我
只对能引起我兴趣的东西感兴趣
查案  换言之  警察的工作  换言之  警察
换言之  我对你完全没兴趣
就是
有什么问题吗
再也不来了  绝对不来了
好喝
(剧中的实验都是在专家的指导下进行的  危险性高  请勿模仿)